10.04.2019
I dag delte vi små oppgaver til alle på gruppen. 
Først skal Erik gå igjennom koden for å renske den opp også etter det skal vi dele ut disse små oppgavene som skal gjøres over påsken. 
Vi har laget en liten regelbok som inneholder viktige regler vi trenger til oppgaven. Vi har også diskutert det grafiske av spillet 
i forhold til hvordan ulike ting skal se ut. 
Erik, Håvard, Andrea, Amanda og William.

24.04.2019
Erik, Håvard og Andrea tilstede. 
Jobbe med koding og resterende gjøremål. Passe også på at koden er lett forståelig for utenforstående (ryddig, kommentarer, gode navn).
Det er enda en liten del som skal gjøres til innleveringen, men vi har en time til og så møtes vi nok en gang til før det. 
Timen var effektiv og vi har laget plan for videre jobb og hvordan de resterende oppgavene skal implememteres i prosjeket. 
Trello er oppdatert og der er det flere gjøremål som man kan begynne på. Ny time er avtalt og oppgavene på trello. 

30.04.19
Amanda var borte.
Vi jobbet videre med krav som må implementeres. Snakket sammen og bli enige om hvordan de siste kravene skal implementeres - hva skal vi 
prioritere. Riktig bevegelse til riktig kort og spille en komplett runde. Det er ikke gruppetime på onsdag, så vi deler ut oppgaver til neste møte - fredag. gikk gjennom retteskjema for oblig 4 for å
se hva som skal forbedres til neste gang. Skal bruke trello aktiv den siste tiden i dette prosjektet. Vi prioriterer idag at player skal 
velge kort, disse skal sender til serveren - og videre flytte brikken utifra valgt kort. Etter dette er det noen tester som skal skrives. 


OBLIG 5
Gruppedynamikken har vært god hele prosjeket, vi har kommet godt overens. Vi har byttet på roller hver sprint, noe som har fungert bra.
Alle har gjordt ulike oppgaver og bidratt hele veien. Alle har sine styrker i gruppen, som har kommet godt med. Vi har samarbeidet godt
sammen i gruppetimene. Her har alle hjupet hverandre, sett på kode sammen og jobbet effektivt. 

Prosjektmetodikk
Vi har jobbet utifra en scrum modell, der vi jobber i sprints og har ulike roller. Disse har vi byttet på 
mellom hver sprint, slik at alle skal få ha ulike oppgaver og få være teamlead. 
Når man jobber i sprint skal man ikke planlegge for langt frem i tid. Vi har jobbet utifra obligene og hatt en oblig 
som en sprint. De oppgavene som skal gjøres ila en sprint skal være godt beskrevet slik at alle forstår. Og de skal 
gjøres i en prioritert rekkefølge. De oppgavene som har blitt gjort i hver sprint er kravene vi har fått fra kunden. 
Det er satt hvilke oppgaver som skal gjøres for hver sprint - og det er kun disse som skal gjøres. Det skal ikke legges inn 
nye oppgaver midt i en sprint.  
Det er viktig at alle skjønner hva som foregår, og her kommer kommunikasjon og planlegging godt med. 
Det er vktig når man jobber i scrum at man pusher kode så fort noe er gjort og fungerer. På denne måten forhindrer man at 
andre på teamet må lese og sette seg inn i mye ny kode - og at det ikke passer med det andre har pushet. Med mange 
små commits til prosjektet henger alle med til en hver tid og forstår hva som er pushet. 
Det er viktig med en vurdering etter en hver sprint, et retrospektiv. Dette har vi hatt og levert referat til hver oblig. 



Kommunikasjonen i gruppen er nå veldig god. Det tok oss et par sprinter til å få kommunikasjonen slik vi ville, så ting gikk litt sakte
i starten. Dette har blitt bedre og bedre utover prosjektet og vi har vokst som en gruppe. Vi har hatt ulike platformer for prosjeket og 
kommunikasjon. Disse har vært brukt aktivt av alle og veldig nyttige. Det har vært viktig for oss å kommunisere bra på disse platformene 
siden det noen ganger har gått en liten stund mellom møtene. Og siden ikke alle kan komme til alle møter, har kommunikasjon vært viktig
for å gi beskjed om hva som ble gjort og hvordan det går. 

Vi har vært enige hele veien om de fleste valgene som har blitt tatt. Om noen har vært usikere eller uenige har vi snakket, diskutert 
og blitt enige. Om det skulle være design, problemløsning eller koding. 

Liste over krav vi har implementert:

- Man må kunne spille en komplett runde
- Man må kunne vinne spillet spillet ved å besøke siste flagg (fullføre et spill)
- Det skal være lasere på brettet
- Det skal være hull på brettet
- Skademekanismer 
- Spillmekanismer for å skyte andre spillere innen rekkevidde med laser som peker rett frem
- fungerende samlebånd på brettet som flytter robotene
- fungerende gyroer på brettet som flytter robotene
- game over etter 3 tapte liv
- multiplayer over LAN eller Internet (trenger ikke gjøre noe fancy her, men må kunne spille på ulike maskiner mot hverandre)
- Feilhåndtering ved disconnect
- samlebånd som går i dobbelt tempo


Retrospektiv:

Dersom vi hadde startet helt på nytt med prosjektet ser vi for oss at vi hadde startet med å lage en mye enklere versjon av spillet for så å 
videreutvikle den. Startet vi veldig avansert og så at noe av arbeidet vi gjorde ikke ble ferdig i tide. Denne tiden kunne vi heller brukt
på ting som ble en del av sluttresultatet.
Vi kunne vært flinkere på å jobbe hjemme og ikke bare når vi har vært hjemme. Vi kunne også vært flinkere til å bruke trello mer aktivt i 
starten samt vært flinkere til å fordele oppgaver. Vi burde også vært flinkere til å komme igang tidligere og heller jobbe med det vi trodde 
var viktig istedenfor å vente på oppgavene som kom veldig sent.
Vi kunne økt arbeidsmengden i hver sprint for å få fullført flere av kravene. Vi kunne også blitt flinkere til å satt mindre mål og at målene var
mer strukturerte. For det som ofte endte opp nå var at vi satt for store mål i begynnelsen så personene i gruppen var ikke helt sikker på hva de 
skulle arbeide med eller hvordan de skulle gjøre det. 

Om vi skulle jobbet videre med prosjektet ville vi i tillegg til å jobbe med forbedringene over begynt å se på "nice to have" funksjonene og valgt hvilken av disse vi ville jobbet
videre med for å forbedre spillet. Og satt frister for når vi så for oss å være ferdig med de nye funksjonene. Dette hadde vi fortsatt med
til vi satt igjen med et spill som har alle funksjonalitetene vi ønsket.


Kjøring av kode:
-Kjør main uten command line options for å starte spillet i single player variation 
-Kjør med "--server numplayers" der numplayers er et nummer fra 1 til 4 for å starte en server som vil vente til alle spillerene er tilkoblet
-Kjør med "--client addr" der addr er adressen til serveren for å koble en klient til en ventene server.
-Spillet er ment å spilles med terminalen for tekst-output


